［仙台有樹~仙人の台座の木の語り~］
第17話
お前はその
俺が閉関の時
訪ねてきた子か
仙師
仙師は本当に神魂を
魂の主に戻す方法があるんですか
どうして
そうは見えないのか
さっき君に抑圧されたは
俺が閉関の時
金丹が損傷し
霊気がまだ回復してないからだ
本来の俺は
こんなに弱くないよ
実はさっき仙師が手を出した瞬間
私は仙師の勢いに
圧倒されました
さすがは仙修の名人
並外れています
この神魂の友人の帰還は
すべて仙師に頼ります
この神魂の
魂の主が誰か知ってるの
仙師なら
魂の主が誰かを
見つける方法があるはずですよね
この神魂はずっと私を守ってくれて
恩があるんです
私も本当に
その魂の主が誰なのか知りたいです
そして魂の主が神魂を欠いていると
影響があるのかもわからないんです
影響は
もちろんある
神魂を欠いた者は
金丹が凝らすのが難しく
昇進もできない
影響はそんなに大きいですか
それなら早く神魂を返さないといけないんです
梁仙師は
残念ながら
君はもし俺が閉関する前に
来てくれれば
このように
長い間も魂の主から離れた神魂でも
試してみることができるが
では今は？
さっき言ったじゃないか
俺は金丹が損傷したから
今はどうしようもないよ
梁仙師
なんとか助けてください
今になって
もう俺に頼む必要がない
この転機は
実は君自身にあるんだ
長期間も離れていた神魂を
ここまで上手く育てられるのは
無相霊根の持ち主以外にはいない
そうでしょ
緊張するな
俺はただ
神魂の研究が好きなだけだ
他人の霊根や法宝には
興味がない
古書には記載されている
無相霊根の者が
金丹を練成すると
自然に神魂を戻すことができる
なんの古書ですか
どの古書だったか忘れたけど
しかし
この方法は
代償を払う必要がある
しかも
自身の修業に損傷を与える代償だ
恐らく君は
惜しがるだろう
恩を受ければ報わなければならない
私はただ心に後悔のないようにしたいだけです
君のこと
ちょっと好きになり始めたね
師匠
どうしてこの厄介者を連れてきたんだ
私が酒盃を取りに行ったら
彼がついてきたんだ
酒を飲めない人が
なんでこんな場に来るんだ
師匠　ここに座って
お茶を飲めばいいんだよ
お前のような冷たい人に
そんな表情があるなんて
なかなかおかしい
冉冉
酒老の言うことを聞いて
彼と一緒にいるときは気をつけなさい
決して騙されないように
そんなことがないよ
師匠はずっと優しくしてくれた
梁仙師も
師匠と知り合いだったんですよね
うん　敵だ
誤天仙
この味は本当に久しぶりだ
もし誰かでなければ
今日俺は清歌と一緒に
酒を酌み交わして
月を共に眺めていたのに
そうだよね
沐ちゃんがね
何でも鋭いんだけど
人を見る目だけないんだね
こんな無情な弟子を
選んで
彼女を苦しめてしまった
師匠は大義のためで
沐清歌は
大義って
どんな大義かな
魔子を取り除いて天下を救うのか
沐清歌は決して魔子ではない
どうして
では魔子は誰ですか
絶対に他の人がいるに違いない
沐ちゃんはあの時
きっと悪人の計略にかかったり
あるいは何かの事情で
霊泉が身についたんだ
もし彼女が魔子だったら
なぜ金丹を切り取る苦痛を体験しなければならないのか
彼女は金丹を使って
霊泉を封印して
体から取り出した
彼女は最初から
霊泉を幽界に送り返すつもりだった
ではどうして
彼女が幽界に行って初めて知った
霊泉を封印できるのは魔子だけだと
だから清歌は仕方がなく霊泉を切り出して
一時的に封印した
彼女は
幽界で何か特別なことに出会ったと
言ってたのか
彼女は詳しく話さなかったけど
幽界に行く前に手紙を送ってきた
霊泉を抑える金符を
作って欲しいと頼むほかに
大能者に対抗するための戦符も
何枚か作って欲しいと頼んだ
彼女は
幽界に強敵がいるかもしれないと言ってた
あの時彼女はまだ金丹が付いてたから
敵はほとんどいなかったはずなのに
彼女はいったい誰と戦ったのか
それとも幽界で戦ったのか
それに
相手は一体何者だったか
俺に聞くな
俺はまだ沐ちゃんに聞けなかったのに
彼女は九重祭骨陣で命を落としてしまったんだよ
蘇易水
お前は自分の心に尋ねてみなさい
沐清歌が魔子だと言い出して
彼女を討伐したとき
本当に確かな証拠があって
私心を挟んでなかったんでしょうか
なんだ
何も言うことがないのか
冉冉
よく見ておきなさい
コイツは善良でもなく
正直でもないんだ
宗師なんて言えるもんか
この情けない
師匠を殺した人間についていくよりは
むしろ
俺の翠微山にといたほうがいい
師匠はあなたたちが思っているような人じゃないんです
私はまだ師匠に
学ぶべきことがたくさんあるので
先に失礼します
師匠
酒老仙が言ったのはいったいどういう意味なの
師祖は本当に魔子なのか
もちろん彼女は
口封じ呪だ
師匠　どうしたの
師匠も本当の魔子は
死ねるべきで
千切りにしても過言ではないと思ってるのか
でも私にはわからいかもしれないけど
もし霊泉がなければ
魔子も
ただの普通人でしょう
悪子はただ生まれる時刻が特別で
生まれた瞬間から
容器として扱われる可哀想な人間じゃない
自分は選ぶ権利なんかないじゃない
本当の悪の根源は
霊泉だけだったの
師祖も当初
そう思っていたのかもしれないから
師祖は
魔子の悪名を背負っても
一心に霊泉を封印して
これ以上世間を魔子に困らせないようにしたんだと思う
師匠　怒っていますか
弟子が先祖のことを勝手に議論するべきではなかったのに
いいえ
君の言葉は
とても気に入ってる
私はただ勝手に考えて口走っただけ
何か恋に落ちたように
ずっとニコニコ笑ってるの
師匠は毒取り入浴剤の薬材を
買うように言ったでしょ
山を下りて市場に行ったり
美味しいものを食べたりして嬉しいからよ
でもなんで
師匠という言葉が
格別に甘く感じるのかな
まだ認めないの
あなたの言う通りにしよう
どうせあなたに隠せないし
じゃあ　君の気持ち
師匠も知っているの
なんというか
私も師匠が知ってるかどうか分からないけど
でも十四師叔に
ひそかに警告されたんだ
師匠に思いを寄せると
天から雷が落ちるって
師兄
薬屋に着いたよ
[百草堂]
大師兄
何を探してるの
いや　何でもない
君たちは先に入って薬を買いなさい
俺は前の方へもう少し散歩してくる
喜児
最近は大師兄が
ちょっと変な気がしない？
よくこっそり山を下りていて
何をしているのか分からない
言われてみればそうだよね
これは買い物の品目で
二師兄と先に買っておいて
私は大師兄の様子を見に行く
分かった
気をつけてね
- 行こう
柔ちゃん
先日の別れ後
俺もずっと君のことが恋しかった
ずっと会いたかった
見せてくれ
俺の柔ちゃんのきれいな小顔が
泣いてボロボロになったりしてないか
柏くん
君がそばにいなかったら
私は落ち着いて眠れないの
もう君のために
お風呂の湯を用意しておいたから
早く行って
焦るなよ
柏くん
早く行って
柏くん　早く行って
屠長老
男を誘惑するようなことは
女にやらせたらどうですか
コイツはよく手を出してくるし
本当にキモくて殺したくなる
今回は尊上についてきた女子は
私だけだ
お前がやらないなら
この私が
あのバカと対処させたいのか
畏れ入ります
彼は一葉蔽目呪にかかって
ちょっとした言葉で暗示すると
幻の姿が見えて
幻の音が聞こえるから
これで彼の口から情報を引き出せば
私が尊上に報告して
一番の功績もお前のものとするから
ちょっと触られるくらいでいいんじゃいの
尊上のためなら
心身の限りを
尽くします
赤門の者が狙っているのは師匠だ
彼らはいったい何を聞き出して
何を企んでいるの
二師兄　喜児
早く私の落符の場所に来て
大師兄がここにいるよ
とりあえずここを見張ってて　勝手な行動をしないで
凝念して音を聞く
俺はさっき彼女の怨水を鎮めて
彼女は今気を運んで息を整えてる
静かにしなさい
彼女って
誰
蘇易水は確かに慎重だった
この白柏山は
彼から霊泉のことを聞いたことがなかった
でも
明後日に南へ出発すると言った
きっと
霊泉のある場所に向かってるでしょう
私はすでに白柏山に
角鬼の毒をかけておきました
彼が蘇易水に接触するだけで
蘇易水は知らないうちに
毒にかかることができる
そのときは
彼が尊上に抵抗できなくなり
思うままに操られるようになります
よくやった
もう一つの果物の情報はどう
白柏山は詳しくは知らなかったが
彼は
蘇易水が一番大切にしてるのは小師妹で
しかもあの小娘がいつも
命にかかわるような枝を身につけてるって
もう一つの果実かもしれません
小娘さん
お前だったのか
お前が蘇易水が
一番大切にしてる弟子か
名前は？
師匠が外出中は
勝手に見知らぬ人に
名前を告げてはいけないと言われてます
私はもし
師匠の命令を逆らったら
師匠がこの部屋の外にいても
聞こえますからね
師匠の耳がとても鋭いです
お前の師匠はどこにいる
師匠はずっと外で待っていて
魏仙師に外に出て彼と会うようにと
私にお伝えするよう命じています
師匠は
何か知りたいことがあれば
直接彼に聞けばいいのに
こんなに手間をかける必要がないと伝わせました
行って確認してこい
はい
尊上
早く追いかけなさい
でも蘇易水も来てるよ
お前は
ただの小娘に騙されてどうする
あいつの師匠が本当にここにいたら
ウサギのように
逃げるはずがないだろう
早く追いかけろ
彼女がもう一つの果実なのかもしれない
はい
魏糾がここにいる
大師兄は今触ってはいけないから
とりあえず行こう
分かった
行こう
冉冉
小師妹
早く行こう
もう逃げられないぞ
私の鞭は血を飲むのが大好きで
血の匂いがすると
じっとしていられないんだわ
避けて
降魔陣を布陣しろ
はい
この程度の魔法陣か
一気
彼女か
星河破り
沐清歌
君が再び私の力を奪うことは許さない
何か腕前があると思っていたのに
早く死ね
冉冉
師匠
大師兄は槐花巷の庭にいる
魏糾が彼に毒をかけ
師匠を害そうとしている
気をつけて
黙って
君の調息を手伝って痛みを和らげるから
俺の弟子を傷つけるなんて
撤退しろ
死ぬ気か
薛冉冉は沐清歌だ
蘇易水
お前はずっと私をだましてた
お前二人とも
絶対に死ぬべきだ
馮さん
殿下
あの野獣がまた暴れ出そうとしてる
すぐに宮廷に戻って
それを見張っておけ
四方の水路をできるだけ早く開通させれば
もう問題がないんだ
はい
殿下
水路を調査に行った各小隊の中で
浦新村方面に行った小隊だけが
まだ戻っておらず
何の連絡もありません
他の各地では土砂崩れがないので
おそらく浦新村が土砂崩れが起きて
水路が閉塞したのでしょう
もう待っていられない
全員を整えて
すぐに浦新村に向う
はい
どうして彼女の後をつけなかったのか
部下は不器用で
沐仙師が赤門の魏糾と
密会するのをつけていたのですが
その後沐仙師の姿を見失ってしまいました
清歌は魏糾のような人間が大嫌いで
そんな人と密会するなんて
いや　違う
人はどんなに変わっても
本性はなかなか変わらないものだ
清歌は昔から堂々としていて
君を振り切ったこと自体が
最大の疑問だ
彼女は絶対に清歌じゃない
冉冉
このお嬢様
やっと目を覚ましたね
知らなかったでしょう
君はもう四日間も眠っていたよ
外はすっかりと大混乱になってるよ
どうして
私は師匠が来れば
もう大丈夫だろうと思ったのに
もしかして
魏糾が本当に師匠を害したの
なら師匠は
それはないよ
落ち着いて
また傷が
悪化したら大変だよ
君は知らなかったよ
師匠はあの日すごく怖かった
次々と殺しを繰り返して
あの赤門の門徒たちは
私たちの目の前で灰になって
屑一つも残らなかったよ
師匠はこのように君を抱いて
こう言った
俺の弟子を傷つけるなんて
死ぬ気かって
私を抱いてって
ずっと私を抱いて帰ってきたの
何をこっそり考えてるの
桃の花が咲いているような
ドキドキする匂いがするわ
これ以上深くはまらない
私にどうやって感情を制御できるの
師匠はこんなに素敵なんだから
でも大師兄はそう思わないんだ
大師兄が師匠に師門から追意出されることになるとか
知らないでしょう
君の角鬼の毒はもう取れたけど
修業は角鬼の毒によって
損なわれてしまって
もう元に戻すことはできない
もう俺と師弟の縁が尽きてしまったので
もう実家に帰っていい
師匠
僕はわざとしたわけではありません
ずっと師匠のことを尊敬しています
決して師匠に裏切るつもりはありません
師匠
僕…僕私は無能な人間になりたくないんです
師匠は神通力が強いので
きっと何か方法があるはずです
君の白家は
昔俺の西山の旧知を救った恩がある
その恩義のために
俺は君を弟子として引き取った
しかし今回　君は色気に誘惑され
同門の者を巻き込んで危険にさらして怪我を負わせたた。
本来なら　死んで罪を償うべきだ
今は師門を追放するだけで
もう十分に情けをかけたつもりだ
話はここまでだ
これ以上頼む必要もない
師匠
そんな
二師兄も私も惜しくて
師匠に情を乞うために行ったけど
師匠は羽臣師叔と
曽易師叔だけを呼んで
君の世話をさせて
その後閉関して誰にも会わなくなった
師匠がなぜ急に閉関したの
蘇易水
自分が暴れて暴走した様子を見てみろ
一体どこが宗師らしいんだ
冉冉を怖がらせてもいいのか
もし俺が霊泉が
取り出されたことを知らなければ
お前が再び過去の過ちを繰り返したと思った
いったい何を起こったか
なぜ戾気が抑えられないのか
魔子しか
呼び出せないんだ
そして君こそが
万に一つの
魔子の候補者だ
俺はすでにこの一滴の霊泉を
君の心に植え込んで
君の体を霊泉に捧げた
俺は
十九年前にすべてが終わったと思っていたが
もしかして
心の底にあるその一滴の霊泉が
抜き出されなかったのか
俺が霊泉に近づいたため
再びそれを引き起こしたのだろう
見つからない
もしかして隠れているのか
師匠
閉関して何日も出てこないから
怪我でもしたの
氷蓮功はもともと霊泉を抑えるためだったので
一時的には探しにくいのもありえる
霊泉を見つけたら
もし心の底の霊泉がまだ存在するなら
必ず反応があるから
答えが出てくるよ
師匠
動かないで
怪我が完全に治ってないのに勝手に走り回るな
魔子はやはり魔子だ
彼は命運が本当に変わったと思ってるなんて
彼は霊泉に
ますます近づいている
彼が霊泉を見つけたら
霊泉は再び彼の体に戻って
そして俺たちは
再び魔子を得るんだ
護法の各位　ご苦労様です
護法たちは最近の数日間
ずっと怪我の治療に尽力してたが
なぜまだ回復の兆しが見られないのですか
私の霊根が損傷したから
完全に治るまではまだ少し時間が必要だ
屠九鳶
尊上
下がれ
はい
死んないのか
尊上
使えない奴だ
一人の小娘が
捕まえることさえできないし
この惨めな様子で怪我を負うなんて
まさに赤門の面目を失ってしまった
部下の不注意でした
ここ数日
部下の怪我は少し回復してきましたので
すぐにその小娘を捕まえてきます
君はもう休んで怪我を治しなさい
はい
尊上
はもう一つ言いたいことがあります
尊上が求めているのは霊泉で
ずっと蘇易水と
正面で衝突する必要はないと思います
霊泉の行方を密かに見張り
その情報を得たら
その時に手を打つのが良いと思いますが
屠九鳶
はっきりと覚えておけ
ここの門主が本座だ
これ以上僭越するようなことをしたら
本座は決して許さないんだ
はい
師姉はこんなものが好きなんだ
分かった
俺が赤門を引き継いで
赤炎山を開いたら
その時には
君を胡蝶谷の谷主に封じる
本座になぜ
こんな役に立たない息子がいるのか
お前は師姉に十回も負けていて
我が赤門の将来を
こんな無能な人に託せると思ってるのか
幸い
俺には鳶ちゃんという弟子がいる
鳶ちゃん
こっちに来なさい
これは半分の赤門令だ
今日から
君は赤門の執令長老だ
本座がいないとき
赤門のことは
全部君に任せよう
屠長老に参上します
持ちなさい
弟子は
必ず門主の期待に応えるために全力を尽くします
俺の言ったことを忘れないで
君の責任は
彼の競争者なって
絶えず彼を刺激し
磨き上げることだ
そうしなければ　彼の傲慢と無謀を取り除けないんだ
彼が油断しないように
常に注意させるんだ
はい
赤門はいずれ君たちに渡るんだ
これから
君は赤門令を執り
師弟をしっかり見守ってくれ
何事においても　彼によく戒めるようにしなさい
門主が今不在で
私は門番の弟子を
撤去させたので
もうここで罰を受け続ける必要はないよ
もう起きて
屠長老ってずいぶん威張ってるよな
君は傷だらけで
とりあえず薬を塗って
偽善をやめなさい
赤門令を手に入れても満足できなくて
いつも俺に対立して
功を争おうとしてる
俺も見せてやるぞ
やがて私たちはだんだんと離れていき
もう元に戻れないのかな
大師兄はずっと跪いているようで
彼のために情を乞うつもりか
情を乞っても無駄だよ
もう師匠が決まったことだから
それに
師兄は確かに間違っていて
師匠は私たちに
静心呪を写して妖毒を取り除くと指示したけど
彼は怠けて書かなかったから
赤門に隙を与えてしまった
だから師匠がもう彼を教えたくないんだ
私は決して師匠を困らせたくない
君はいつも他人よりはっきり見抜けってるな
小さな悪を懲らなければ
必ず大きな悪になる
修仙の道は
元々人に
普通の人を超える能力を与えるもので
もし悪人を育てることになったら
千年にわたっても害を及ぼすことになるでしょう
しかし
大師兄が確かに間違ってたけど
師匠も間違ってたところがあるよ
どういうこと
私たち師匠の弟子たちは若くて
まだ心が不安定で
善と悪は一念の差だけだよ
そして師匠は
術を教えることは厳しかったけど
私たちに
修仙の道について一度も深く話したことはなかった
何がしていいか　何がしてはいけないかとかね
だから
この師匠が悪いということか
ごめんなさい
師匠が行うことには必ず理由があるはずです
俺も人間だから
間違いを犯すことだってあるよ
もしある日
君は俺がとんでもない悪人だと
気づいたら
君はどうするつもりか
師匠は決してそんなことは
万が一その日が来たとしても
師匠はきっと
何か仕方のない事情が
あるはずよ
弟子は師匠のそばに付き
師匠と生死を共にし　進退を共にするつもりだ
君は代わりに俺の責任を引き取るな
君は自分の身をちゃんと守ればいいんだ
これは養気丸だ
君の怪我に良いので
早く飲んだら
師匠　助けて
師匠が作った養気丹は
すごく苦いんだよ
私が自分で作った砂糖漬と
一緒じゃないと飲み込めないよ
あの机の引き出しの中にある
今さら
師匠　助けてと言えたのか
本当にそんなに苦いのか
何するんだ
実は師匠が甘い物が好きなこと
私はとっくに気づいていて
すでに
遊びの経典も訂正した
これから
もっと師匠を知り
少しずつ遊びの経典を
完成させるよ
師匠
実は
すでに気づいているかどうか
わからないけど
私は
君に贈り物がある
ありがとう
遠慮なくいただくね
もう休んで
師匠
まだ話があるけど
弟子は間違いを知りました
どうか僕を追い出さないでください
大師兄が確かに間違ってたけど
師匠も間違ってたところがあるよ
自分の才能が
卓越していると思って
何の束縛も受けたくなくて
自分はすべてを掌握できると思っているのに
実は
自分を制御できない独善こそが
危険なんだ
弟子は自分の間違いを知りました
弟子は必ずそれを直します
真心で反省するなら
今日から
片方の腕を縛って
曽易のそばについて
器修の道を学びながら
自制の道も学ぶことができる
君が片手で
自鳴鐘を組み立てられるようになったら
俺は前の言葉を撤回して
君を再び西山派の門下に戻す
それができなければ
二度と機会はない
弟子は
絶対にできるようになります
もう起きなさい
師匠　ありがとうございます。
師匠は昔からずっと心が優しく
弟子たちが過ちを犯しても
罰を与えた後は
いつも包容してくれた
でも君は蘇易水だよ
そういうような人じゃないはずだ
どうして
もちろんそういうような人じゃないよ
だから何度も彼女を失望させた
彼もまた　かつての俺みたいに
逆らう気が少し収めてから
初めて師匠としての苦労を知ることができる
冉冉の言う通りだ
俺はこれまで弟子の教育に手抜きしていて
自分に
苦しみを招いていたんだ
冉冉が醸した誤天仙だ
梁無夢がくれた
お前もこの間
冉冉の怪我のことで
自分をずっと引き締めていた
今冉冉も目が覚めたから
少し安心できるんじゃないか
持って
お前な
考え事を深く隠す性格で
ずっと引き締めっぱなしではいけない
たまには楽にしたほうがいいんだ
冉ちゃん　冉ちゃん
冉ちゃん
師匠の態度が柔らかくなった
大師兄が戻る機会があった
本当に前代未聞だ
良かったね
君はどんな方法を使って
師匠の考えを変えたんだ
ただ
心の中で思っていたことを言っただけ
大事なのは
師匠が私の言うことを聞いてくれたことよ
簡単そうに言ってるけど
私と二師兄が何を言っても無駄だったよ
多分師匠は君に対して
確かに少し違うんだな
違うって
あなたも
師匠が私に対して
その
もしかして
多分
何をぐるぐると言いたいの
この恋心を隠さない様子が
私が息が詰まりそうになったよ
君はつまり
師匠が君のことを好きかどうか聞きたいんだろう
それは
師匠本人しか知らないことでしょう
ダメだ
もう待てない
今すぐにはっきり聞かなければ
本当に行くのか
十四師叔の言うことを忘れたの
師匠に思いを寄せると
天から雷が落ちるって
別に
いいんじゃないの
どうせ私は果実だから
人間のことは気にしなくていいんだ
雷も
当たらないかな
明日に出発する
霊泉はもうすぐそこなのに
俺はなぜか臆病になっている
新しく摘んだ甘い果物よ
これからは甘いものだけ食べて
苦いものはもう食べないようにしよう
清歌
私が師祖だったら
きっと域公子の方がもっと好きになると思う
彼はもっと人に好かれる存在だから
俺はこの一生の求めるものが
すべて虚しい夢だけだと恐れてる
君はやっぱり来たんだね
師匠はどうして私が来ることを知ってるの
もしかして
ずっと私を待っていたの
君を長年も待ってた
でも君がもう来たようで
そしてまた来てなかったようで
師匠　どういう意味なの
私はここにいるよ
そうだな
君がここにいる
これはいいことだけど
でもいつか
君は俺を離れるんだ
いいえ
私は師匠を離れたくない
以前は
修業を終えて山を下り
自分の望む生活を送りたいと思ってたけど
私は
家がほしくて
生涯を伴い天涯まで
手をつないで歩ける家族が欲しかった
でも師匠と長い間一緒にいるうちに
師匠が私を教え
守ってくれたので
もう師匠は
私にとって
最も親しい人になり
いつもそばにいたい人にもなった
これは私の修業が上がった後
いつも私のそばにある転生樹から
新しく生えた木の枝なんだ
師匠が
この木は私と命と息を共にすると言ってたので
私はこれを木の簪にして
師匠に贈りるわ
この木は私と心を通じているから
いつも師匠のそばに
いられるように願っている
師匠は
どう思うのかな
俺も贈り物がある
これは俺の手作りで
君に贈る
君は以前からこういうものが好きだった
以前って？
師匠は